[Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour et bienvenue sur tandem 2.0 suis très heureux de vous retrouver pour une nouvelle rubrique guide en tandem et je suis en compagnie de galit bonsoir galite un saint jérôme je suis très heureux de te retrouver ben moi dont libérer des livres et bien des volumes élevés tout va bien donc prêt à voyager aller les voir en voyage à jérusalem et nous allons vous parler d'un bâtiment que vous avez soient visités soit forcément vu il s'agit de la tour de david qu'on appelle également la citadelle de david gale it à ton avis par quelle porte on rentre aujourd'hui le plus dans
jérusalem porte de jaffa la porte de jaffa effectivement la porte de jaffa située à l'ouest de jérusalem et l'avenue la porte la plus fréquentée ouais cause de la famine à cause de la mamie là mais on va en parler juste après mais il faut savoir que la porte de jaffa n'était pas toujours la porte la plus fréquentée pendant des centaines d'années c'est une autre porte est-ce que tu sais par quelle entrée les gens arrivaient à jérusalem non je crois pas enfin j'ai bien fait de venir il a bien fait de venir on apprend plein de choses sur tandem les gens rentraient historiquement par la porte de damas un board de damas situé au nord c'est d'ailleurs la plus belle baie port j'allais le dire de jérusalem j'ai
failli ta faillite a perdu un point c'est pas grave c'est la plus belle après c'est la fugue c'est la plus belle des portes elle a été construite avec l'ensemble des remparts au xvième siècle par le sultan soliman le magnifique mais elle est juste au dessus d'une ancienne porte romaine c'est pour ça qu'elle est surélevée de cette manière là elles portent trois noms on l'appelle la porte de damas charge crème gommante de naplouse en exactement ça et on l'appelle également encore bas à bas la mode la porte du pilier parce que historiquement il ya 2000 ans quand les romains donc avait conquis la ville il avait installé un pilier à cet endroit là qui marquait le kilomètre zéro à partir duquel on partait sur la route
romaine d'accord donc cette porte qui portent ces trois noms l un l et elle apporte la plus fréquentée parce que le côté nord de la vieille ville de jérusalem et le côté plat le côté le plus facile d'accès donc pour les commerçants pour les voyageurs même pour les attaques pour l'armée c'est par là qu'on rentrait dans jérusalem et les choses vont changer au moyen-âge quand les croisés vont installer un système de péage plus important à la porte de damas que à la porte de jaffa ce qui fait que les gens même si le chemin est plus compliqué vont passer par la porte de jamais d'accord donc cette porte de jaffa c'est aujourd'hui la porte la plus fréquentée et tu le disais au début de cette chronique essentiellement grâce à
une révolution dans jérusalem il ya vingt ans la mamie me l'a donc la mamie là c'est ce magnifique centre commercial c'est un des plus grands du pays plus de 140 boutiques l'été on parle de 20 mille visiteurs par jour mais d'un point de vue logistique c'est surtout l'accès qui permet de se garer qu'on soit en voiture ou en bus puisqu'il ya 1400 places de parking et 60 places d'autobus et oui c'est plus est le plus simple on se gare et on va à pied vers la vieille ville on se gare on march 2 minutes 30 ouais on monte les escaliers est on est on est à la banquise donc j'ai vraiment idéal la mamie lac est un endroit très agréable on arrive à la porte de jaffa et dès qu'on passe la porte de jaffa sur
la droite il ya un bâtiment très imposant qui est la tour de david qu'on appelle également donc la citadelle de david est ce que tu l'as déjà visité ce bruit j'ai même j'ai même vu le il ya un spectacle de sons et lumières avec l'école c'est les écoles je vous raconterai l'occasion voilà les écoles nous nous donne rendez vous là bas une fois par an en tout cas les l'école de mes enfants c'est comme ça et c'était chaque fois envoyé le spectacle enfin c'était c'est juste splendide alors on va en parler à leurs immenses et un spectacle extraordinaire ici - est vraiment magnifique et alors c'est un bâtiment qui est très intéressant mais assez peu de gens finalement le visiter pourtant son histoire est assez
extraordinaire donc c'est un bâtiment très imposant fortifiées des murailles des douves il ya également un minaret au milieu d'eux de ce bâtiment il faut savoir que c'est un bâtiment qui retrace 3000 années d'histoire de jérusalem oui mais justement peut-être que peu de gens de visite parce que on ne sait pas quand on passe devant on sait pas ce que c'est parce que c'est et on sait on s'imagine pas ce qu'il ya derrière derrière la muraille derrière la fin on va là derrière cette porte d'entrée on sait on s'imagine pas et c'est vraiment exceptionnel donc c'est un bâtiment qui retrace 3000 années d'histoire de jérusalem en termes de fouilles archéologiques c'est à dire qu'on a trouvé des traces d'il ya 3000
ans avec des roches qui ont été taillés creuse et qui servait à protéger la ville si le mur de fortifications de la ville et un peu plus proche de nous il ya 2000 et quelques années on a trouvé des traces que les asmodiens qu'on appelle également les macchabées ont fait pour protéger la file la ville qui prévoyait d'être assiégé par des fouilles archéologiques très précises qui permettent de dater cet endroit mais aujourd'hui c'est surtout un musée pointe c'est un musée de l'histoire de jérusalem à travers une dizaine de salles qui reprend qui explique tout ce qui s'est passé à jérusalem est au sens large en terre sainte depuis plus de 3000 ans c'est magnifique donc c'est une salle dédiée aux cananéens à l'époque
cananéenne à l'époque du premier temple deuxième temple l'époque romaine byzantine et comme ça on retrace toutes les époques et ce qui est intéressant par rapport notamment au musée d'israël il n'y a pas forcément beaucoup de pièces archéologiques mais il ya des cartes il ya des croquis il ya des dessins il ya des hologrammes il ya tout un jeu en fait pour expliquer c'est vraiment très pédagogique pour expliquer toute l'histoire de gérer wild avait retiré toutes les écoles et franchement on est les enfants ils vont antiroulis mme vraiment toutes les écoles dans la scolarité tu dois avoir un passage obligé évident part parce à cet endroit la rue alors on disait tout à l'heure qu'il y avait des traces
archéologiques qui remontait à 3000 4000 ans mais les traces les plus importantes elles vont être faites par notre bâtisseur celui dont on parle assez régulièrement érode notre fameux hérode le grand qui vivait à l'époque de jésus qui a régné de -37 à -4 et qui on doit énormément de construction en israël or voilà ils nous en parlent souvent on en parle souvent cesare toute la ville de césarée s'érode legrand ou massada ou hérodion c'est un héros du endroit très beau dans le goush etsion dans lequel on a retrouvé son ton bon une quinzaine d'années et surtout le kotel et cet énorme plateforme le mont du temple également appelée l'esplanade des mosquées tout ça c'est hérode le grand et c'est lui qui va décider à cet
endroit stratégique à l'ouest de jérusalem de construire une forteresse d'accord donc des remparts trois énormes tour adam c'est lui qui décide de construire sa prose pour s appelle la cité des arts on va en parler c'est une très bonne question à un peu trop près matière et à bonn qui est dense et hérode le grand don qui construit ses ces trois grandes tours une dédiée à son frère une à son meilleur ami et une à sa femme d'accord et pour la petite histoire sa femme qui s'appelait maria mettait la petite fille des derniers à ce money qui étaient des rois avec une légitimité avec une dynastie et il avait notamment épousé pour essayer de gagner un peu de légitimité lui qui n'en avait pas beaucoup d'accords fou amoureux de sa
femme mais des bises vie de famille entre la soeur du roi hérode salomé et son épouse mariam et donc quand il est parti en guerre elle a commencé à raconter des histoires que la femme de hérode essayer de le renverser elle a raconté ça donc à son frère à son retour et lui de peur que effectivement un complot soit soient faits contre lui il avait déjà tué plusieurs de ses fils pour les mêmes raisons il a fait assassiner sa propre femme propre femme mariam mariam archos de salomé à cause de ça nos belles histoires de femmes non mais était rythme dit qu'ils étaient très amoureux d'elle ah oui mais comme c'est un grand romantique flavius josèphe nous raconte qu'il a conservé sa femme dans un bain
de miel tout le reste de sa vie ok ça conserve sa apparemment bon dans quelqu'un de un personnage vraiment compliqué wade admiratif poèmes c'était un bâtisseur extraordinaire et qui nous a laissé dès qu'ils arrivent un vestige splendide partout dans le pays mais en même temps quelqu'un qui avait beaucoup beaucoup de sang sur les mains sur le roi hérode quand même il faut savoir que les tours qu'il a construite plusieurs choses la première c'est que on remarque que c'est tour la base de ces tours c'est exactement les mêmes pierres qu'on retrouve au kotel d'accord c'est à dire 7 des énormes blocs de calcaire avec une marge tout autour construite légèrement en décalage les unes sur les autres quand on le sait la prochaine fois que
vous allez à jérusalem à l'entrée vous regardez la tour qui reste dans la tour et rod yen qui reste dans la citadelle de david un quart d'heure après quand vous allez au kotel vous regarde vous remarquez ils ont accès à ces quand on rentre sur dans la porte de jaffa oui en face on a le look et quand on prend sur la droite là il ya c'est là où il ya le monde à six mois la grèce de l'accord avec ses énormes pierres donc ça c'est la première chose qu'on remarque il faut savoir que c'est tour elles étaient gigantesques qu'elles ont été largement détruite et reconstruite ensuite par les croisés mais pour te donner une idée de la taille de ces tours très haut c'était très haut elle était plus haute que le
phare d'alexandrie qui était une des sept merveilles du monde waouh donc il faut imaginer quelque chose d'absolument colossal à se battre est aujourd'hui aujourd'hui c'est pas très haut parce que ce qui reste en fait c'est la partie croisés puisque tout ça a été détruit quand il ya eu la révolte juive qui a commencé en l'an 66 qui s'est terminé quatre ans plus tard avec la destruction du deuxième temple de jérusalem et c'est resté pendant plusieurs plusieurs dizaines d'années en ruine jusqu'à ce que les romains décide d'en refaire une forteresse militaire pour une garnison et qui reconstruisent en partie la forteresse ça va rester un un endroit assez petit et ça va changer à partir de l'époque byzantine et c'est
à ce moment là que l'endroit va s'appeler la tour citadelle de driving effectivement ça n'a rien à voir avec le roi david parce qu'on l'a découvert et les byzantins savait que le roi david n'était pas là là le lieu la partie de jérusalem où vivait le roi david c'est au sud de jérusalem de la vieille ville dans ce qu'on appelle la cité de david oui c'est cet endroit qu'on voit sur la carte que j'ai entouré très au sud juste à côté du mur des lamentations mais alex à l'extérieur où j'aurai cuillère de la porte des remparts des ordures oui des horreurs de la porte vos détritus ajoie du report c'est là que vivait le roi david donc la question c'est pourquoi est-ce qu'on n'a pas appeler autrement 7 7 tours
certainement à la fois pour honorer le roi david le plus grand roi de jérusalem est pour faire oublier un peu le roi hérode le grand d'accord parce qu'il avait du sang juif sur les mains mais pas que selon le nouveau testament les évangiles on raconte que quand on lui a appris que un nouveau roi juif allait arriver il a eu peur de ceux de perdre la couronne en fait et il a ordonné de tuer tous les enfants de moins de deux ans de la région de bethléem ah oui carrément c'est un épisode raconté dans un des évangiles qu'on appelle le massacre des innocents d'accord assez sale massacrer des innocents ok alors il faut savoir pour être tout à fait précis qu'on n'a pas de données extra biblique qui raconte cet
événement donc on va dire que le doute est permis sur la véracité en tout cas de l'événement tel qu'il est racontée toujours est-il pour pour les chrétiens pour les pèlerins entrer dans jérusalem est appelée la première grande tour la tour du roi hérode c'était pas terrible mais on a préféré entre le royal au pathé rhodes et le grand roi david à plessé plus romantique plus romantiques la tour du roi david et on a appris beaucoup plus tard effectivement ce qu'il en était mais on a gardé quand même ce nom d'accord donc époque byzantine la forteresse se développent et ça va continuer à être comme ça à l'époque arabe à l'époque croisée on va rajouter des douze c'est magnifique ça ouais c'est beau cette
photo ouais c'est une photo qui est très belle et on voit bien les douves en fait qui ont été hérités à l'époque où les croisés ont décidé d'habiter en fait le roi de jérusalem a décidé d'habiter dans cet endroit d'accord il faut savoir que au départ quand les croisés sont arrivés à jérusalem ils se sont installés sur le mont du temple la mosquée al aqsa est devenu un palais royal on le dôme doré le dôme du rocher on a mis une croix dont une église d'accord et c'est resté comme ça quelques années jusqu'à ce que là on parle de quelle année on est au début du du xiiie siècle 1970 jusqu'à ce qu'un roi des sites qu'ils étaient trop éloignées le mont du temple il est 13 ans auteur est complètement détachée du
rêve il donc un des rois a décidé de se rapprocher du peuple il y avait déjà une forteresse quelques travaux à faire il s'est dit on va s'installer dans la tour de david d'accord et ils ont donné du coup la mosquée al aqsa à des moines chevaliers qui les accompagnaient ces moines chevaliers s'appelait les pauvres chevaliers de jésus mais comme maintenant ils résidaient sur le mont du temple ils se sont renommés et on les a appelés je sais pas les moines chevaliers sur le mont du temple le temple des templiers les templiers et oui bien sûr c'est comme ça qu'ils ont pris leurs noms de temple hill d'accord et donc c'est le roi de jérusalem dans cette tour qui va construire ces énormes douves qui va construire
également le mur que vous tu peux voir sur la droite ce qu'on appelle un glacis c'est-à-dire un mur orienté à 45 qui non seulement renforce la structure limite le risque d' attaque et permet à ceux qui sont à l'intérieur en cas d' attaques de pouvoir avoir une meilleure vue que si tu as un mur droit il faut pencher la tête d'un coup de flèche avec sauna qui ce thème là c'est beaucoup plus sécurisé non mais elle est très belle cette photo fait un tu vois après quand on quand on passe là-bas ou aujourd'hui à chaque fois que j'y passerais je ne pourrais pas voilà j'aurai toujours ça ouais j'aurais cette image en tête elle est très très belle donc après les croisés viennent les musulmans qui continue à
développer l'endroit qui font une mosquée avec un minaret donc on est en fait sur un endroit qu'il veut dire qu'il ya une garnison pendant 700 ans ça va devenir un camp militaire d'accord ça va changer beaucoup plus tardivement 1 avec la guerre d'indépendance puisqu'au moment à la fin de la guerre d'indépendance jérusalem est partagé salem est jérusalem ouest et ce sont les jordaniens qui vont récupérer cette partie de jérusalem et qui vont décider donc de renforcer encore une fois les fortifications et carrément la ligne de front avec un d'accord donc en 48 il renforce c'est encore une fois nous renforçons d'accord ça va durer dix neuf ans jusqu'à la guerre des six-jours 67 67 ou laon réunifie jérusalem fait des fouilles
archéologiques et on découvre ce patrimoine ordinaire genia qu'on a à cet endroit là génial pour terminer on parlait de son et lumière oui alors spectacle en temps normal qu a lieu une fois par soir et parfois deux fois par soir et qui retrace quatre mille ans d'histoire de magnifiques sait où on est on a l'impression d'y être on a l'impression d'y être c'est ce plan doit on a une très belle musique projections d'imagés sur les remparts et les ruines à sa dure 45 minutes et c'est un très très beau spectacle à manille ouvert à tout le monde qu'on défend le monde ah ouais c'est vraiment un très bon moment à passer peut découvrir et redécouvrir jérusalem donc je vous ai avec autorisation pris quelques images pour
que vous ayez ouais c'est trop beau franchement à chaque fois que je les ai vus jeu je me dis que c'est enfin voila je suis ébloui à chaque fois c'est juste génial ce spectacle c'est très très bien fait donc à voir et à revoir la tour de david qui n'a pas été fait par le roi david mick dalle la vie mais que dalle david un très beau musée à la porte de jaffa sur l'histoire de jérusalem ceux qui veulent pas voir tout le musée vous pouvez monter en haut d'une des tours on a une vue extraordinaire sur la vieille ville sur le mont des oliviers avec les églises et le début du désert et pour ceux qui n'ont pas envie de la vue mais juste du spectacle le soir spectacle son et lumière pour en prendre plein les
yeux super merci bien ou galite génial merci pour cette magnifique briques et se voit là ces petites explications sur jérusalem toute façon jérusalem on pourrait en faire quoi on peut en faire en à l'infini aux délices aux alentours et magnifique merci jérôme merci beaucoup de nous avoir suivi et à très bientôt pour de nouvelles aventures sur tandem 2.0 n'hésitez pas à liker et partagez cette page à très bientôt en fanfare [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]